## 概要
この論文の主題：
「実証段階にある脱炭素事業助成金をどのように構造化すると最も効果的に市の谷を超えられるか？」を探る。

## 構成
2章: 既存論文サーベイ
3-5章: 仮説立案、データ作成、検証
	既存論文と作成したデータから、立てた仮説を検証する(全体の構造)

## 2章 先行研究を元にした現状の整理
### 2.1 イノベーションを促進するための政府の行動は2つに分類できる
- technology push 政策：民間部門のイノベーションのコスト減少。政府の目標は新しい知識の提供を増やすこと(公的な R&D 資金、R&D 税額控除、教育の助成金、知識ネットワークの支援)

- demand pull 政策：イノベーション成功時のペイオフを増やそう→政府は市場規模の拡大を目指す(知的財産権、外部性の価格付け、需要の助成、政府の調達、技術基準)

合意
- これら2つは必要条件であり、十分条件ではない
- テクノロジープッシュは初期段階で重要であり、デマンドプルは後期段階で重要
- 進化的なイノベーションはデマンドプルに依存し、革新的なイノベーションはテクノロジープッシュが必要
- 成功したイノベーションは、技術的機会と市場機会を「結びつける」傾向

脱炭素実証プロジェクトとこの2つの政策の関わり
実証実験はこの間に位置しており、この2つに上手く当てはまらない
### 2.2 実証プロジェクトの特徴
実証実験プロジェクトは、大企業にとっては「コスト」
政府がtechnology pushとdemand pull のどちらをすべきかはっきりしない
目的は、技術の証明 or 学習（必ずしも成功を目的としない）


### 2.3 死の谷
図1. 社会的リターンと企業のリターンが乖離する段階において、政府は資金提供を行うべきである


投資不足の原因
①流用性：フリーライドのインセンティブが大きい
	人材の流出やリバースエンジニアリングによって生じる
②規模：規模が大きいので、投資のリスクが高く、小さな企業ではリスクを吸収できない

③急進性(イノベーションの急激さ)：様々なことに不確実性が高い（実現可能性、経済性、信頼性）
		急進的なイノベーションほど、スピルオーバーが大きい
④不安定な需要：
原因1：実証からペイオフまでのタイムラグが長い
原因2：政策の信頼性

### 2.4 政府の失敗により、市場の失敗への対処に失敗
	市場の失敗：死の谷
定義：自由に競争が行われている市場で価格の自動調節機能が働かず、効率的な資産配分が達成されない状況のこと。
	政府の失敗：市場の失敗に適切な対応ができないこと(technology pork barrel)
定義：経済のメカニズムの中で、政府主導の裁量的な経済政策が意図したような成果を上げられず、経済活動が非効率化すること

政府の失敗2つ
ポークバレル
例：ロビー活動、自分の選挙区に技術投資を集中させる
(実証プロジェクトに対する)官僚的な資金供給の問題
競争相手がいないため効率化されない
官僚間のインセンティブによって効率化されない
市場への参加不足によって政府の技術に関する情報へのアクセスが限定的になる
意思決定の分散化


 大規模脱炭素実証実験の概要
脱炭素分野での実証実験で重要な(?)4つの側面

→実際にはどうなっているかを自分たちのデータで検証している


### 3.1 動機
	側面の解説
		主な動機
商業化を促進する（プロダクトを作る）
学習する
→過去の論文から、学習を目的とした方がいい

	仮説
	学習を犠牲にして、目的としての生産を過度に強調する傾向にある

検証結果
学習がないがしろにされているわけではない
（どの目的も同等に扱われている）

結論
（60%のPJしか学習が目的になっていない）
→ 学習を優先させる余地がある（？）

提言
マイルストーンを作る
### 3.2 規模の拡大
	側面の解説
	学習には反復が必要である→反復の結果スケールアップしていく？

	仮説
スケールアップがどのように行なわれてきたか
技術によってスケールアップの様子は異なるか
		
	検証
スケールアップは長期的に起こっている
初めから大規模に行なったアメリカと段階的にスケールアップしたデンマークの風力発電に関する事例の比較から、段階的なスケールアップが大事（データとは関係がない）
		
提言
時間をかけてスケールアップしましょう

### 3.3 公的機関の役割
	側面の解説
		公共部門が実際どれくらい資金を提供できているか
	
仮説
 公的資金の割合
公的資金の割合は技術ごとに異なるか
公的機関の関与がPJの特性と関連するか

検証
1. 平均64%, 分散は大きい
2. industry CCSとplant CCSは異なる
3. PJの特性とは独立
		
提言
	官民関係を管理しましょう（？）


### 3.4 市場の役割
	側面の解説
		マーケットの状況は実証実験において重要である
		競合技術(風力に対する原子力など？)の価格データを追加する
	仮説
		実証実験と周辺の市場環境の関係性を調べる
検証
	価格が高い時に開始したプロジェクトが価格が下がった際に終了するという状況が起こっている
	→マーケットが不確実である
提言
	マーケットが不確実なので、政府はdemand pullを継続的に行うべきだ
		

## 6. discussion and limitation
知識の普及の分析ができていない
→カリフォルニアの発電所は知識の普及が上手く行った
→知識の普及(スピルオーバー)が必要
→それだと民間のインセンティブはなくなるが、じゃあどうするかは書かれていない

データについて
3分野9つの技術について



# メモ
**7.結論から読むと良い。実証実験に対する政府支援を最大限活用する方法は、「実証実験の目標を学習におく」「反復的なスケールアップを行う」「」**

1.  第一に、学習を優先する余地はまだあります。過去のプロジェクトのレビューでは、さまざまな動機が同定されました。動機情報が得られたプロジェクトのうち、学習に関連するものを明示的な目標として述べたのはわずか 60％でした。これらの政府の投資の社会的収益を向上させるためには、少なくとも学習を目標の一部として考慮すべきです。そのためには監視し、学習を促進するために報告する必要があります。マイルストーンペイメントは、有意義なマイルストーンを定義する重要性を高めるのに役立ちます。マイルストーンを知識の創造に基づいて設定することは、公共のイノベーション基金の設計において知識創造の重要性を確保するための有望な方向性を提供できるかもしれません。

1.  第二に、新しい技術の開発において反復的なスケールアップは重要です。私たちのデータは、商業スケールの達成にはかなりの時間がかかることを示しています。たとえば、原子力においては実証実験とスケールアップが二十年にわたって明確に見られます。それはその技術の複雑性を考慮すると極端な例かもしれません。それでも、シーケンシングと反復的な学習の必要性、そしておそらく最も重要なことはプロジェクトを開始する際の緊急性を示しています。政策立案者は、過去の失敗と成功から学び、新しい知識を生み出すことができる実証実験戦略を設計するために努力する必要があります。

1.  第三に、公共セクターの役割はプロジェクトの特性に依存しない。データセットでは、非常に異質な公的・民間の金融貢献のミックスが見られました。実証実験プロジェクトの総予算における公的貢献の割合は、技術、スケール、動機、市場環境などの他のプロジェクト特性とは無関係のようです。経験的な学習においては、知識は参加者によって創造されるため、私企業は積極的な役割を果たす必要があります。イノベーション資金の公的・民間関係を管理することは簡単ではなく、資金とリスクだけでなく知識も関与します。

1.  第四に、知識の普及は総合的な学習目標に貢献する上で不可欠です。学習に焦点を当てることは、知識の管理が中心的です。それがどのように生み出され、どのようにコード化され、保管され、伝達されるかも含まれます。実証実験のパフォーマンスレビューは助けになり、特に結果の報告が含まれます。政策立案者は、知識の普及の利点を、知識の所有権への私的なアクセスの主張とのバランスを慎重に考慮する必要があります。知識の広範なアクセスの利点は、民間資金を確保するための交渉で簡単に放棄するものではありません。

1.  第五に、堅牢な需要引き締め政策環境は、初期の資本投資が行われた後のプロジェクトの持続的な実現可能性を支えるのに役立ちます。実証実験プロジェクトのデータセットを市場状況と結びつけると、プロジェクトがオンラインになる時期に関連する市場でのネガティブなショックがどれだけ多かったかが明らかになります。これは、シンフューエル、バイオ燃料、太陽熱発電、および CCS で観察できます。プロジェクトの開始からオンラインへの時間のラグは、変動する市場環境の時に重要です。我々のデータは、将来のペイオフに対する Hotelling パスへの依存はリスキーな賭けであり、プロジェクトの期間中に関連する価格の暴騰と破綻がより起こりやすいことを示しています。競合する技術の価格の発展に関するこの大きな不確実性は、公的な実証実験プロジェクトの公的な財政支援に加えて、堅牢な需要引き締め政策の必要性を生じます。堅牢な需要引き締め政策の特徴には、例えばニッチ市場（Kemp et al.、1998）、管轄区域間でのリスクヘッジング（Nemet、2010）、および柔軟な生産（Sanchez and Kammen、2016）が含まれます。最後になりますが、政府の価格保証は、シンフューエル、太陽熱発電、および規模は小さいですが太陽電池の場合に重要な役割を果たしています。

しかし、実証実験戦略を設定する際に考慮すべき追加の要因があり、これに関する 3 つの側面に触れていきます。第一に、政策立案者は最終的に 2 つの質問に関心を持っています。1）どのくらいの大きな実証実験プラントを建設すべきか？ 2）どのくらいの実証実験プラントが必要か？ 最初の質問に対する私たちの見解は、反復的なスケールアップが予算を時間とともに増加させる必要性を示しています。私たちのデータセットのすべてのプロジェクトの中央コストは 6400 万ドルです。他の研究では、各実証実験のコストは 10 億ドル（Reiner、2016）とされており、同様の金額を 5 から 6 の助成金に分割する戦略が設計されています（IEA、2011）。2 つ目の質問はさらに大きなオープンな問題です（Reiner、2015）。一部では 5 ～ 10 のプロジェクトが必要とされています（Herzog、2011）、一部では 10 のプロジェクトに基づいて展開がモデル化されています（Nemet et al.、2015）。明らかに、商業化への経験的な基盤は、この意思決定を支援するのに役立ちます。

第二の方向性は、公共の受け入れをどのように考慮するかです（Krause et al.、2014; Geels et al.、2016）。これらのプロジェクトが産業スケールであり、通常は不慣れなものであるため、さまざまな公衆に好意的かつ一貫した受け入れを得る可能性は低いです。政府がリスクを負い、失敗を許容する必要があるため、公衆の態度を理解することが重要です。もし公衆が懐疑的であれば、中間的な問題が高プロファイルな失敗になり、克服不可能な逆戻りを引き起こす可能性があります。これは特にリスクを負い、実験を行う場合に重要です。ドイツでの CCS 展開の突然の終了は戒めとなる事例であり、カリフォルニアでの太陽熱給湯器の早期採用も同様です（Taylor et al.、2014）。

最後に、技術ポークバレル論の初期の解釈ではなく、政治経済学の側面を考慮する第三の方向性は、政府の実証実験プロジェクトの設計における可能性です。政府は勝者を選ぶことを避けるべきだという解釈ではなく、ここでは影響力のある政治的行為者の中でプログラムをどのように設計するかについてより規範的に考える機会があります（Antje Klitkou et al.、2013）。たとえば、「アドボカシー連合」は、特に実証実験プログラムの設計において理解し、対処するための有望な次元です（Dasgupta et al.、2016）。

## 乱読

introduction

- **valley of death**「市場に出る前の必要投資の増加と不足により技術が市場に出ないこと」は存在する。
- **technology pork barrel**「選挙のための利益誘導で頓挫すること」もある。

demonstration project の事例：Mission Innovation initiative, NER(New Entrants Reserve),

- 脱炭素事業は特にそのような両面からの対策が重要
  - 大きな割合を占める鉄鋼やセメント工業に適用するには脱炭素技術側も scale 則を満たせねばならないから（投資の問題）
  - そのような分野では時間がかかるので将来の政策の不確実性に大きな影響を受ける
- ただ助成金を増やすだけではダメ（Heuristics から Structured へ）
- この論文では、「実証段階にある脱炭素事業助成金をどのように構造化すると最も効果的に市の谷を超えられるか？」を探る

1. テクノロジー駆動と需要駆動モデルそれぞれでどのような条件の時に実証事業が失敗するのかを探る
2. 511 の実証事業データと合致するかを検証する

Literature Review

- Schumpeter

なぜ実証実験に企業が金を出さないのか？

Appropriability：盗まれる

Scale：イノベーションが利益を生み出すようになるかどうかは特に生産プロセスに依存する。スケーリングの段階で実証プラントを何基も立ててやっとリスクが十分低減できるということもある。

Radicalness：革新的な技術ほど実行可能性、経済性、信頼性の面で融資が受けられないこと。また知財による保護も少ない

Fragile demand pull：payoff するかどうかわからない。特に政府の動向がその後の payoff を決める大きな要因となっているとき

Scale, Radicalness と Appropriability の関連、Fragile~は市場の失敗よりもむしろ政府の失敗。


Abstract(全体の図も参照)
死の谷：
結果：有望な技術が商業化されずに廃れる
	原因：技術に対して投資するインセンティブが少ない
	原因の原因：技術の成長とマーケットの不確実性、まとまった投資が必要

テクノロジーポークバレル：
	票を取るための政策をしてしまう
	一部の人間の効用を優先する政策が打たれてしまうこと
本論文の目的：政策立案者に対して、短期的な利益追求ではなく、実証実験による学習を通して技術を長期的に改善することを推奨
　　　実証実験をするのは企業や研究機関だが、結論1~5のような状態が達成されることを促すように政策立案者が行動しようという話(具体的な提案はざっくりだけ)

Introduction
死の谷、Technology Pork Barrel (TPB)について説明（上記参照）
死の谷を対処できるのは政府だが、政府ではTPBの問題がある

脱炭素に資金が集まっているが、より効率的に資金を使いたい
