小論文傾向でいうところの「新しめ論文」に相当する。

要約問題

2021
問 2 次の「Mandated Bacillus Calmette-Guérin (BCG) vaccination predicts flattened curves for the spread
of COVID-19」と題する論文（M. Berg et al., Science Advances, Vol.6, No. 32, 2020）の抄録 (Abstract)
を読んで以下の問いに答えよ。

> Bacillus Calmette-Guérin (BCG) vaccination may reduce the risk of a range of infectious diseases, and if so, it could protect against coronavirus disease 2019 (COVID-19). Here, we compared countries that mandated BCG vaccination until at least 2000 with countries that did not. To minimize any systematic effects of reporting biases, we analyzed the rate of the day-by-day increase in both confirmed cases (134 countries) and deaths (135 countries) in the first 30-day period of country-wise outbreaks. The 30-day window was adjusted to begin at the country-wise onset of the pandemic. Linear mixed models revealed a significant effect of mandated BCG policies on the growth rate of both cases and deaths after controlling for median age, gross domestic product per capita, population density, population size, net migration rate, and various cultural dimensions (e.g., individualism). Our analysis suggests that mandated BCG vaccination can be effective in the fight against COVID-19.

この論文では、COVID-19 の感染者数、死者数の増加率と BCG ワクチン強制接種との間に相関が
あるという結果が示されている。この結果が正しいとしても、BCG ワクチンが COVID-19 の予防
に効果があるとは科学的に主張できない理由を述べよ。さらに、その効果を科学的に立証するた
めにはどんな研究や調査が必要か、実施の可能性も含めて、合計 800 字以内で論じよ。

2022

I. 事前に送付したコロナウイルスのパンデミック影響下における欧州エネルギー需給状況に関する論
文（A Werth, P Gravino, G Prevedello, “Impact analysis of COVID-19 responses on energy grid dynamics in
Europe”, Applied Energy, Vol.281, Article 116045, 2021）について以下の問いに答えよ。

1. 論文では，都市封鎖などの政策によりエネルギー需要が減少している状況においても，再
   生可能エネルギー発電は限定的な減少，または増加していたことが示されている。その理
   由について要約せよ。(400 字程度)
2. 脱炭素化への流れが進展する一方で，既存の化石燃料から再生可能エネルギーへの移行は
   長年の課題である。COVID-19 の影響によるエネルギー利用の変化を踏まえて，(1)この移
   行が加速するために必要な要件と(2)その達成へ有効な技術イノベーションに関して，具体
   例を一つ挙げて理由とともにあなたの考えを述べよ。（合計 300 字程度
